# Итоговая аттестация профессии Аналитик Данных

### (!)Работа выполнялась по материалам компании, доступ к ней закрыт.

### Тема: Анализ оттока клиентов. Изучение клиентского опыта клиентов и выявление «узких» мест в бизнес-процессах.

**Источники информации:**
* отчётность в Tableau
* документация КС
* данные  CRM

**Цель:**
* Бизнес цель – найти точки роста для сокращения количество отвалов и увеличения доходности компании
* Продуктовая цель – формирование гипотез, их анализ
* Цель-мечта – научиться прогнозировать отток клиентов за определенное количество времени

**Задачи:**
* Анализ полученных данных и интерпретация результатов
* Подготовка аналитических материалов
* Инсайты
* Формирование рекомендаций


На основании отчётности определилась доля отвалов. 

Пранализировав данные выявила, на каком этапе процесса происходит большая часть отвалов.

Просчиталась экономика возвратов, согласно этапа.

Выявила топ причин.

В ходе анализа сформулировалось несколько гипотез.

Детальное погружение в анализ причин дал возможность лучше изучить запросы и ожидания; разделить по сегментам ЦА.

В процессе изучения алгоритма процессов выявились узкие места.

Созданы выводы, даны рекомендации.


В работе использовались следующие инструменты:
* Google sheets
* Python (продвинутая визуализация)
* тестирование гипотез с HARDI
* ABCDX сегментация

### (!)Работа выполнялась по материалам компании, доступ к ней закрыт.

[Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1DRksuWXoM6bWK4-joHC7CVb1vYTzoUCPupRe2KyTPZM/edit#slide=id.g163f7eaabfc_0_9)

[Артефакты и UE](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bL90Y0Om3xN5djOUCKt8fS014D0ZcdzjuO6HFghW6mA/edit#gid=0)

[Логика](https://docs.google.com/document/d/1ee0f_02hqQ2uNZwgjjngKD48j_W_9yioK0Dy_VbivoQ/edit?pli=1)

[Colab](https://colab.research.google.com/drive/1qmZthZ67KM5nPgSCp_5O41eDjFu_99vz#scrollTo=UNAjCshfzaeY)
